# OOP_coursework
My coursework on C++ for OOP

Дана квадратная доска с клетками 10 х 10. Нумерация позиций по горизонтали и по вертикали начинается с 1, слева на права и сверху вниз. В каждой клетке можно записать символ или стереть. При записи нового символа содержимое клетки стирается. По доске, по клеткам перемещается робот, который может стереть содержимое клетки или записать новый символ. 
Исходное положение робота в позиции (1,1).
Действует робот по командам. Команды имеют вид:
MOVE «число 1» «число 2»
где, «число 1» и «число 2» принимают целочисленные значения.
WRITE «символ»
END
По команде MOVE робот перемещается над клеткой с координатой («число 1», «число 2»), где «число 1» номер строки, а «число 2» номер столбца.
По команде WRITE стирает содержимое клетки и пишет «символ».
По команде END система завершает работу.

Доска моделируется в файле field.txt и первоначально все позиции (клетки) заполняются значением 8. 
На вход подаются последовательно команды. Символ для записи принадлежит латинскому алфавиту.

Построить систему, которая использует объекты:
1. Объект «система».
2. Объект для создания файла и формирования исходного содержимого. 
3. Объект для чтения команд. После чтения очередной команды объект выдает сигнал с текстом, содержащим команду. Если команда не распознана, то выдает сигнал об ошибке.
4. Объект для перемещения робота в заданной позиции, моделируется перемещением курсора в файле согласно координате. Если обнаружена ошибка в значениях координат объект выдает сигнал об ошибке с соответствующим текстом.
5. Объект для записи символа в файле в установленную позицию. Объект пишет символ в установленной позиции или выдает сигнал о недопустимости записи. В одну клетку подряд запись символа не производиться. Пишем только символы латинского алфавита.
6. Объект для вывода текста сообщения об ошибке в конце файла. Сообщения выводится с новой строки. Первое сообщение выводится с 11 строки (после поля 10 х 10). 
7. Объект для вывода всего содержимого файла на консоль. После вывода выдается сигнал о завершении.

Написать программу, реализующую следующий алгоритм:
1. Вызов метода объекта «система» bild_tree_objects ( ).
1.1. Построение дерева иерархии объектов.
1.2. Установка связей сигналов и обработчиков между объектами.
2. Вызов метода объекта «система» exec_app ( ).
2.1. Приведение всех объектов в состояние готовности.
2.2. Создание файла и формирование исходного содержания.
2.3. Если файл не удается создать, то выдает сообщение на консоль:
File field.txt not create
     и программа завершает работу.
2.4. Цикл для обработки вводимых команд.
2.4.1. Выдача сигнала объекту для ввода команды.
2.4.2. Отработка команды.
2.5. После ввода команды «END» вывод на консоль содержимого файла.

Все приведенные сигналы и соответствующие обработчики должны быть реализованы.
Все сообщения об ошибках пишутся в файле построчно, с новой строки. 
В набор поддерживаемых команд добавить команду «SHOWTREE» и по этой команде вывести дерево иерархии объектов системы с отметкой о готовности и завершить работу программы.

Пример иерархии объектов
Объект «система».
    Объект «для создания и подготовки файла».
    Объект «чтения команд».
    Объект «перемещения робота».
        Объект «записи символа в файл».
    Объект «вывода текста в конце файла».
    Объект «вывод содержимого файла на консоль».
    
Входные данные
Построчно множество команд, в любом количестве и любой последовательности.
MOVE целое число целое число
или
WRITE символ
Последняя команда присутствует всегда:
END

Пример ввода
MOVE 3 3
MOVE 0 3
SEEK 5
WRITE I
WRITE K
MOVE 4 4
WRITE K
MOVE 4 1
WRITE !
END

Выходные данные
Десять строк по десять символов в каждой, согласно сформированному в файле полю.
Если какая-либо координата для команды MOVE не принадлежит интервалу [ 1, 10 ] то выводится сообщение:
Coordinate is wrong ( значение номера строки, значение номера столбца )
Если символ не принадлежит латинскому алфавиту:
The letter does not belong to the Latin alphabet: символ
При попытке подряд, без изменения значения координат текущей клетки, записать букву в клетку, выдается сообщение: 
Attempt to sequentially write to a cell ( значение номера строки, значение номера столбца )
Если команда не распознана, то выдается сообщение: 
ERROR command: текст команды с параметрами

Пример вывода
8888888888
8888888888
88I8888888
888K888888
8888888888
8888888888
8888888888
8888888888
8888888888
8888888888
Coordinate is wrong ( 0, 3 )
ERROR command: SEEK 5
Attempt to sequentially write to a cell ( 3, 3 )
The letter does not belong to the Latin alphabet: !    
